utut rursu urrr. 11. (18.) 165

mil. Sed aBosporo sinus Casthenes, portus Senum et alter 46
qui Mulierum cognominatur. promunturium chryseon Ceras
inquo oppidum Byzantium liberae condicionis autea Lygos
lictum. abest a Dyrrhachio septingentis undecim milibus
tpassuum. tantum patet longitudo terrarum iuter Hadriaticum
nare et Propontidem. amnes Bathynias, Pydaras sive Athy· 47
las. oppida Selymbria, Perinthus latitudine CC pedum con·
liuenti adnexa. iutns Bizye arx regum Threciae a Terei
nefasto inuisa hirundinibus, regio Caenica, colonia Flavio·
lupulis,ubi antea Caela oppidum uocabatur. eta Bizye b milia
passuum Apros colonia , quae a Philippis abest CLXXXVlllI
mil. pass, at iu ora amnis Erginus, oppidum luit Canos.
deseritur et Lysimachea iam in Cherroneso. alius namque 48
ili lsthmos angustias similes 'eodem nomine et pari latitudine
ututusrmt. duae urbes utrimque litora haut dissimili modo
tenuere, Pactye aPropontide, Cardia aMelane sinu, haec
er lacie loci nomine accepto, utraeque conprehensae postea
Lysimachea V milibus pass. aLongis muris. Cherronesos
alropontide habuit Tiristasin , Crithoten, Cissam llumini
atagos adpositam. nuuc habet a colonia Apro XXll mil. pas-
suum Resiston ex adverso coloniae Parianae. Bt Hellespon· 49
tus septem [ut diximus] stadiis Europam ab hsia dividens,
quattuor inter se contrarias urbes habet, in Europa Callipo-
lin et Seston et in Asia Lampsacum et Abydon. dein promun-
ttturium Cherronesi Mastusia adversum Sigeo, ouius iu fronte
obliqua Cynos sema (ita appellatur lleoubae tumulus), statio
luhaeorum et turris, delubrum Protesilai'et in extrema.
lherrouesi lronte, quae vocatur Aeolium, oppidum Elaeus.
lein petenti Melana sinum portus Coelos et Panhormus et ⁴⁸
lsupra dicta Cardia. Tertius Europae sinus ad hunc modum 50
clauditur. Montes extra praedictos Threciae Edonus, Gyge·
ueros, Meritus, Melamphyllos. llumina inHebrum cadentia
largus, Syrmus. Macedoniae, Threciae, Hellesponti longi·
tulo est supra dicta. quidam DCCXX milium iaciunt. latitudo m

thCLXXXMll milium est. Aegaeo mari nomen dedit sco· ot,
pulus iuter Tenum et Chium uerius quam insula, Mer nomine ,
uspeete caprae, quae ita Graecis appellatur, repente e me·
lio mari exsiliens, cernunt eum abdentem parte Andrum '

 

