nir. uisu. ni e (r-e> 119

ut iniuria fugatus per aliquot menses, mox reversus in
eodem mIraonlo luit. iniuriae potestatum in hospitales ad
visendum ¹venientium Hipponenses in necem eius compule-
runt. ante haec similia de puero in Iaso urbe memo· 21

s rantur, cuins amore spectatus longo tempore, dum abeuntem
in litus avide sequitur, in harenam invectus exspiravit.
puerum Alexander Magnus Babylone Neptunia sacerdotio
praefecit amorem illum numinis propitii luisse interpreta-
tus. ’ in eadem urbe Iaso Hegesidemus scribit et alium

ro puerum Hermian nomine similiter maria perequitantem‚
cum repentinae procellae lluctibus exanimatus esset, rela-
tum, delphinumque causam leti latentem non reversum io
maria atque in sicco exspirasse. hoc idem et Naupacti 28
accidisse Theophrastus tradit. nec modus exemplorum.

15 eadem Amphilochi et Tarentini de pueris delphinisque
narrant. quae iaciunt ut credatur Arionem quoque citha·
roedicae artis, interficere nautis in mari parantibus *ad
intercipiendos eius quaestus, eblanditum ut prius caneret
cithara congregatis cantu delphinis, cum se iecisset in

20 mare, exceptum ab uno Taenarumin litus pervectum.

(9) Est provinciae Narbonensis et in Nemausiensi agro 22
stagnum Laterna appellatum, ubi cum homine delphini so-
cietate piscantur. innumera vis mugilum stato tempore

κ angustis faucibus stagni in mare erumpit observata aestus

ss reciprocatione. qua de causa praetendi non queunt retia
neque moles ponderis ullo modo toleretur, etiamsi non
sollertia insidietur tempori. simili ratione in altum pro-
tinus tendunt quod vicino gurgite efficitur, locumque solum
pandendis retibus habilem elingere festinant. quod ubi ὅθ’

so animadvertere piscantes - concurrit autem multitudo

ᾧ apotesiatum u. -lem ll. 12 eausam o. -sa ll.

13 exspirasse o. spir· u. 15 eademque d. aa ssadem nam-
queoelenimiletii. inuras. mn. r. ir initi. om. r. ,

21 nemausiensi du. -se lira. nemusiense R. 22 laterna αὐ. .

-erra (12. -era re. 26 neque eqo. aeque ll. l, moles a.

-em r. l ullo ego. nullo ll. o. on namque..nullo? {toleretur

ocni. Sili. tolletur n. toleratura s² ia ras. tolerent (1¹. holer d'. ι
tolleretur r. subsidiandum. 28 quo Mc. 291221- p
dandis d. -lis lilla. -tes r.lrebus1t1‘1i¹.

 

