mar. aaran r. (xxrrrn. xxv.) 43

nnilll, (95) millefolio sive myriophyllo Vll, (96) pseudo·
innio llll, (91) myrrhide sivo myrrha sive myriza Vll, (98)
oenobreche 111. (99- 102) ilagica de herbis (coracesia at
calicia, 100. Minyada sine Corinthia Ι, 101. aproni (Pytha-
11111 de recidivis morborum), 102. aglaophotide siva mar·
nanitide, Achaemenide sine ippophobade, theombrotio sire
nennio, adamantide, Arianide, theronarca, Aethiopide sive
leroide, ophiusa, thalassaegle sire potamaugide, theange-
lde, gelotophyllida, hestiateride sive protomedia sive oa·
nigreto sire Dionysonymphade, helianthe sive heliocallida,
lemesiade, aeschynomene, arcaida, onothuride, anacampse-
nte). (103) Driphia, (104) herba lanaria l, lactoris 1,
nilitaris l, (105) stratiotes V, (106) herba de capite sta·
tnne l, (107) herba de llnminihna l, (108) lingna herba 1,
(109) herba de cribro 1, (110) herba de timetis l, (111)
leriae casnm urina l, (112) rodarum lll, (113) inpia ll,
1111) Veneris pectine 1, (115) exodo, notia ll, (116) phil·
nnthropo l, lappa canaria ll, (111) tordylon sire symeon
ll,( 18) gramm XVII, (119) dactylos V, (120) ionum
liriacum, qnae silicia, XXXI. Summa: medicinae ct histo·
nine et observationes thLXXVl.

liranotorihns: C. Valgia, Pompeio Lenaeo, Sextio Nigro
qni limace scripsit, lulio Basso qui item, Antonio Castore,
lornelio Celso. Externis: Theophrasto,Apollodoro, Demo·
nito, Orpheo, Pythagora, Magone, illenandro qni βιόχρηστα,
licandro, Homero, hesiodo, llnsaeo, Sophocle, Anaxilao.
indicia: Mnesitheo, Callimacho, Phania physico, Timaristo,
lino, hippocrate, Chrysippo, Diocle, Ophione, lleraclide,
lineato, Dionysio, Apollodoro Citiense, Apollodoro 'laran-
linn, Praxagora, Plistonico, hledio, Dieuche‚ Cleophanto,
Philistiona, Asclepiade, Crotona, Petronio Diodoto, lolla,
Erasistrato, Diagora, Andrea, Mneside, Epicharmo, Damione,
insinere, Tlepolemo, Metrodoro, Solone, Lyco, Olympiade
llehana, ·l¹hilirno, Petricho, lliocione, Glaucia, Xenocrate.
ᾖ ttnrn'ttxv. continentur naturae herbanum sponte nascen-
ltn. auctoritas herbarum. (1) De origine nsnns earum. (2)
(nihatine nauus earnm scripserint. (3) quando ad Romanos
ttnotitia pervenerit. (4) [Do Graecis auctoribus qni herbas

 

