256 c. emm saeuum

dietus a Graecis. a quo navigatio quatridui, promunturium
quod Hesperu ceras vocatur coullne Alrieae iuxta Aethiopas
Hesperios. quidam et iu eo tractu modicos colles amoena
198⁰pacibtlm(bobsbitbbsbl:biAbbiunlloss[bbbbubbqblepb'bbbbubbaplures
esse tradidit et Eudoxus. et Timosthenes, Clitarchus vero
Alexandro regi renuntiatam adeo divitem ut equos incolae
talentis auri permutarent, alteram, ubi sacer mous opacus

’ silva repertus esset, destillante arboribus odore mirae sua·
uitatis. Contra sinum Persicum Cerne nominatur insula ad·
versa Aethiopiae, cuius neque magnitudo neque interuallum
acontioeute constat. Aethiopas tantum populos habere pro

100 ditur. Ephorus auctor est a Rubro mari navigantes in em
non posse propter ardores ultra quasdam columnas (ita ap·
pella'ntur parvae insulae) provehi. Polybius iu extrema blau
retania contra montem Atlantem a terra stadia Vlll abesse
prodidit Cernen, Nepos Cornelius ex aduerso maxime Car·
thaginis a continente pass. bl, non ampliorem circuitu llll.
Traditur et alia insula contra montem Atlantem, et ipsa At·
lantis appellata. ab ea V dierum praenavigatione solitudines

ad Aethiopas Hesperios et promunturium quod vocavimus

or llesperu ceras, iude primum circumagente se terrarum ironte
200 in occasum ac mare Atlanticum. Contra hoe quoque pro·¹
munturium Gorgades insulae narrantur, Gorgonum quondam
domuus, bidui navigatione distantes a continente, ut tradit
Xenophon Lampsacenus. penetravit in eas Hnnno Poenorum
imperator prodiditque birta laminarum corpora, viros perui-¹
citate evasisse, duarumque Gorgadum cutes argumenti rt
miraculi gratia in lunonis t'emplo posuitspeotatas usquead
201 Carthaginem captam. Ultra has etiamnum duae Hesperidum
insulae narrantur, adeoque omnia eirca boe incerta suut ut

. Statius Sebosus a Gorgonum insulis praenavigatione Atlantis
dierum lib ad Hesperidum insulas cursum prodiderit, ab iis ad
Hesperu ceras unius. uec Mauretaniae insularum certior lant
est. paucas modo constat esso ex adverso Autololumaluba
repertas, iu quibus Gaetulicam purpuram tinguere instituerat
202 32. (37.) Sunt qui ultra eas Fortunatas putant esse quat·
, demque alins, quarum numero idem Sebosus etiam spattt

 

