remense. 11. as--oa (so-uo.) 111

rasse quihus ex his cibus luisset. Sic et Pithecussas iu Cam·
paro sinn ferunt ortas, mox in his montem Epopon, cum re·
perte hamma ex eo emicuisset, campestri aequatum planitiae.
ir eadem et oppidum haustum promulo, alioque motu terrae
astagoum emersisse, et alio provolutis montibus insulam ex·
stitisseProchytam.

(90.) Namque et hoo modo insulas rerum natura fecit. 20⁴
euellit Siciliam ltaliae, Cyprum Syriae, Euboeam Boeotiae,
loloeae Atalanten et Macrian, Beshlcum Bithyniae, Leuco-
rasim Sirenum promunturio.

89. (91.) Rursus abstulit insulas mari iunxitque terris,
intissam lesbo, Zephyrium Halicarnaso, Aethusan Myndo,
lruniscon et Pernen Mileto, Narthecusum Parthenio pro·
nurturio. llyhanda quondam insula louiae CC nunc amari
celest stadiis. Syrien Ephesus in mediterraneo habet, Dera·
silas et Sapphoniam vicina ei Magnesia. Epidaurus ct Ori·
eun insulae esse desierunt.

99. (92.) ln totum abstulit terras primum omnium ubi alto
Atlanticum mare est, si Platoni credimus, inmenso spatio.
tuor interno, quae videmus hodie, mersam Acarnaniam Am·
bracio sinn, Achaiam Corinthio, Europam Asiamque Propou-
tile st Ponto. ad hoc perrupit mare Leucada, Antirrhium,
hellespontum, Bosporos duos.

’ 91. (93.) Atque ut sinuos et stagna praeteream, ipsa se
lconest terra. devorarit Cibotum altissimum montem cum
oppido Caryae, Sipylum in Magnesia et prius in eodem loco
clarissimam urbem quac Tantalis vocabatur, Galenes et Ga·
lanes urbium in Phoenice agros cum ipsis, Phegium Aethio-
llac logum excelsissimum, tamquam oon inlidagrassarentur
totitem.

92. (94.) Pyrrham et Antissam circa Maeotim Pontus 206
ontulit, Helicen ct Buram sinus Corinthios, quarum in allo
uestigia apparent. ex insula Cea amplius triginta milia pas·

suun abrupta subito cum plurimis mortalium rapuit, et ln Si· “

tuille dimidiam Tyndarida urhem ac quicquid ab ltalia deest,
similiter in Boeotia Eleusina.

93. (95.) Motuus enim terrac sileantur et quicquid est uhi
saltem hmta urbium exstant, simul ut terrae miracula potius

 

