236 o. rnrnr seconnr

etae, Zarangae, Gedrosi, oppida Peucolis, Lyphorta, lte
thargum deserta, amnis Manais, Acutri gens, {lumen llo*
rum, gens orbi, damen navigabile Pomanus Pandarum iim·
bns, item Gabinus Suarornm ostio portuosum, oppidu]

Ιι

Condigramma, llomen Cophes. inlinunt irr eum navigabil

95 Saddaros, Parospus, Sodamus. Arianae partem esse Darrhin
tim aliqui volunt, mensuransque produnt utriusque longitni
dinem ιῑιῇιῖι h li pass, latitudinem dimidio minorem qnan
Indiae. alii Gedrusos et Sires posuere per CXXXVIII nrii
passuum, mox Ichthyophagos Oritas propria, non Indoro

' liogua loquentes per CO mil. passuum. ichthyophagos omne
Alexander vetuit piscibus vivere. deiode posuere Arbiorum
gentem per CO mll. pass. ultra deserta, dein GarmanIa a
Persis atque Arabia.

96 (26.) Sed priusquam generatim haec persequamur ir
dicari convenit quae prodit Onesicritus classe Alexandri ei
cumvectus in mediterranea Persidis ex lndia, narrata prordm
a luha, deinde eam navigationem quae his annis conperta ser
vatur hodie. Onesicriti etNaarchi navIgatio neo nomina hu
bet mansionum nec spatia, primumque Xylinepolis ab Ale.
andro condita, unde ceperunt exordium, iuxta qnod hume

97 aut sbi luerit non satis explanatur. llaec tamen digna ma
moratu produntur: Arbis oppidum ιι Nearcho conditum i
navigatione et lumen Arbim navium capax, 'contra insu
distans LXX stadia, Alexandria condita a Leonnato ius.
Alexandri in finibus gentis, Argenuus portu salobrI, llum
Tonberum navigabile, circa quod Porinas. deinde tehrhyr
phagi tanr longo tractu ut XXX dierum spatio praenavi
veriat, insula quae Solis appellatur et eadem Nympharo
cubile, rubens, iu qna nullum non anImal absumitur iecert

’98 causis. Ori gens, llumen Carmaniae llyotanis portuosum
auro iertile. ab eo primurn septentriones apparuisse a
notavere, arcturum neque omnibus cerni noctibus nec tot
umquam. Achaemenides nsque illo tenuisse. aeris et ier
metalla et arrhenici ac mini exerceri. lude promuntorium Ca
maniae est, ex quo in adversam oram ad gentem Arabia
lilaoas traiectus distat V II passuum. insulae Ill, quarn

· Oracla tantum habitator aquosa a continente XXVII passuur

 

