66 c. unum succurunt

appellantium, sed et argumenta rerum docent, non solun
quietalis ligura omnibus sui partibus vergit in sese ac sibi
ipsa toleranda est seque includit et continet nullarum egens

conpagium nec duem aut initium ullis sni partibus sentiens,
nec qula ud motum, quo subinde verti mox adparebit, talu
aptissima est, sed oculorum quoque probatione, quod con·
vexus mediusque quacumque cernatur, cum id accidere 'n
alia non possit ligura.

6 3. (3.) Hanc ergo lormam eius aeterno et inrequieto amb·
itu, inenarrabili celeritate, viginti quattuor horarum spatici
circumagi solis exortuus at occasuus baut dubium reliquere
An sit inmensus et ideo sensum aurium excedens tautae no·
lis rotatae vertigine adsidua sonitus non equidem facile di·
xarim, nou, Hercule, magis quam circumactorum simul tinui·
tus siderum suosque volventium orbas an dulcis quidamen
incredibili suavitate concentus. nobis qui intus agimus ium

ldiebns noctibusque tacitus labitur mundus. Esse innumeras
ei efligies animalium rerumque cunctarum inpressas nec, ut
in volucrum notamus ovis, levitate continua lubricum cor·
pus, quod clarissimi auctores dixere, rerum argumentis in·
dicatur, quoniam inde deciduis rerum omnium seminibus iu·
numerae, inmari praecipue, ac plerumque confusis monstri·
dcae gignantur efligies, praetcrea visuus probatione, alibi
ursi, tauri alibi, alibi litterae figura, candidiore medio pu

Sterticem circulo. 4. Equidem et consensu gentium moveor.
nam quarn κόσμον Graeci nomine ornamenti appellavere eun
et nos a perlecta absolutaque elegantia mundum. caelm
quidem baut dubie caelati argumento diximus, ut interprete·

atur ll. Varro. Adiuvat rerum ordo descripto circulo qui
signifer vocatur in duodecim animalium efligies et per illas
solis cursuus congruens tot saeculis ratio.

10 5. (4.) Nec de elementis video dubitari quattuor esse ea
ignium summum, inde tot stellarum illos conlucentium oculos
proxumum spirituus, quem Graeci nostrique eodem vocabulo
aera appellant, vitalem hunc et per cuncta rerum meabilen
totoque consertum. buius vi suspensam cum quarto aquaruu

ll elemento librari medio spati tellurem. lta mutuo conplem
diversitatis ellici nexum et levia ponderibus inhiberi qut

 

