uun. mss. 1111. 7-8, (ur-15.) 161

siuns ab incolis dictus, inquo oppida Halcyone, Aeconia,
Phalara.

(13.) Doris deindo, in qua Sparthos, Erineon, Boion, 28
Pindus, Cytinom. Doridis a tergo mons Oeta est.

(ld.) Sequitur mutatis saepe nominibus Haemonia, eadem
Pelasgis et Pelasgicon Argos, Hellas, eadem Thessalia et
dryopis, semper a regibus cognominata. ibi genitus rex no·
nire Graecus a quo Graecia, ibi Hellen a quo Hellenas. Hos
eosdem Homerus tribus nominibus appellauit Myrmidonas et
hellenas et Achaeos. nx his Phthiotae nominantur Dorida
adolentes. eorum oppida Echinus, in faucibus Sperchii ilu-
uiris Thermopylarum angustiae, quo argumento llllttt pas·
uuninde Heraclea Trachin diota est. mons ibi Callidromus,
oppida celebrata Helladis Halos, lamia, Phthia, Aroe.

t 8. (15.) ln Thessalia autern Orchomenus Hinyius antea ‘20
dutus et oppidum Alimon, ab aliis Holmon, Atrax, Palamna,

iaus Hyperia, oppida Pherae, quarum a tergo Pieria ad Ha·
sedunam protenditur, Larisa, Gomphi, Thebae Thessalae,
runos Pteleon, sinus Pagasicus, oppidum Pagasa, idem
spudeo Demetrias dictum, Tricca, Pharsali campi cnm ciuitate
thera, Crannon, lletia. Houtes Phthiotidis Nymphaeus quon·

dan topiario naturae opere spectabilis, Buzygaeus, Dona·
uessa, Bromiaeus, Daphusa, Chimarone, Athamas, Stephane. Ι
hldessalia XXXHH, quorum nobilissimi Cercetii, Olympus 30
diarius, Ossa, cuius ex aduerso Pindus et Othrys Lapitharum
uades, hi ad occasum vergentes, ad ortuus Pelius,¹ omnes
theatrali modo inllexi, caveatis ante eos LXXV urbibus. Plu·
tin Thessaliae Apidanus, Phoenix, Enipeus, Onochonos,
hnmisus. lons blesseis. lacus¹ boebeis. et ante cunctos ola-
ritatePenius ortus iuxta Gomphos interque Ossam et Olym·
ttunemorosa convalle delluens D stadiis, dimidio eius spati
nuigahilis. in eo cursu Tempe vocant V milium passuum 31
largitudine et ferme sesquiiugeri latitudine ultra visum ho·
uuis attollentibus se dextra laevaque leuiter convexis iugis.
nus sua luce uiridante hac labitur Penius viridis calculo,
moruus circa ripas gramine, canorus avium concentu. ac-
htit amnem Horcon, nec recipit, sed olei modo supernatan- ⁸
hu. ut dictum est Homero, brevi spatio portatum abdicat

rturr uun. mrsu. 1. ll

 

