PRAEFATIO 11

rursus alia genera culicum ol δὲ κώνωπες ἐκ (κωλήκων o‘l

neseensnaturagiguitquippe τίνονται ἐκ τῆ( περὶ τὸ oisc
oum ep in nive candidi in· ἰλύος· καὶ γὰρ ἐν τοῖς δοκοῦειν

veantur, et vetustiore ver· ξῷῗτῗῐξῖοξεὲἴῖει ᾚῐναᾞὲῑ

noni, in media-quidem γίνεται mmm& ἐρυθροτέρα,
llilludfflt l'uffll “· mm διὸ καί ol (κώληκεε τοιοῦτοι
ἰῒψεα nix latusim rssfflflssil sot toene· ol δ’ ἐκ τῆ( ἐν

ἐ·-, hirti pilis, grandiores Μηδίᾳ χιόνος μεγάλοι καὶ
ornatasque. λευκοί· δυεκίνητοι δὲ πάντες.

iilis apparet μέεο( et Μηδία Graeca vocabula neminem
‚pesse inter se confundere. itaque neeesse est ad Lati-
pin contextum redire adieetivi quod est medios et Mediae
peinis absurdam confusionem, quae — etiamsi Trogi
„versionem Latinam expilavisse eum statuamus - Plinii
teglegentiae tribui vix potest, sed ad librarium posterioris
petatis referenda est. quam depravationem tanetsi iam
putenm et postea Salmasius exero. Plin. p. 125·D re-
ponere tentaverant, mirum estque patientia editores omnes
pillennt. facile enim rem expedimus, si verba io Medio

’ “ comitti, quae in archetypo post hirti pilis reete
mutar, a librario oredimus omissa et deinde in mar-

p'ne angusto duobus versibus supra quam iustum erat
pisoripta esse hoo modo (fingo autem huius exemplaris
piendam similitudinem fuisse oum oodioe rescripto Μ);

¹ GIGNIT QUIPPE CUM ET IN NIUE eundi

fulta INUENIAITUt UETISTIOEE UERMICULI inmensqniesm

&quiam RUTILI NAM ET IPSA NIX UETU

5 STATE RUFESOIT HIRTI PlLlS
GRANDIORES TORPENTESQUE

pile vero oum verba falso adnotata alionis loeis in tex-
llts inepsissent, intumulatur insertis venabulis et atque
nomm orationi eam formam induit, quae adhue viil·
Rlla est

Alterum transpositionis genus, in quo non de paneis
'vocabulis agitur a sua sede remotis, sed de plurium
verborum sententiis praepostero loeo ita insertis, ut ma-
ttiae explanatio legitimo ordine procedens praeter ex-

 

l

