mnu'. mrsu. 1111. ta-ta. (ao-at.) 1t5

uaspi. ilos Riphaei montes et adsiduo nisus casu planarum
similitudine Pterophoros appellata regio, pars mundi damnata
arcuum natura et densa mersa caligine, neque in alio quam
rigoris opere gelidisque Aquilonis conceptaculis. Pcno ecs 89
noutls ultraque Aquilonem gens felix (si oredimus), quos
dpperboreos appellavere, annoso degit aevo, sabulosis cele·
bratamiraoulls. Ibi creduntur esse cardines mundi extremi-
que siderum amblinus semenstri lucc et uua die' solis auersi,
unu, ut inperiti dixere, ab aequinoctio veruo in autumnum.
semel iu anno solstitio oriuntur Itis soles, brumaque semol
occidunt. regio aprica, felici temperie, omni addaiu morio
careus. domuus iis nemora lucique, et deornm cultus uiritim
gregatimque, discordia ignota et aegritudo cmuis. mors non
uisi satietate vitae epulatis delibutoque senio luxu e quadam
upe in mare salientium. boo gersus sepulturae beatlssimum.
buldam eos im prlma ‘parte Asiae litorum posuero, non in 90
Europa, qula sumt ibi similitudine et situas Attacorum nc·
uiue. alii medios locere eus inter utrumque solem, antipo-
lun occeanus exorientemque nostrum, quod lleri nullomodo .
ptest tam vasto mari Interveniente. qui alibi quarn in se·
monstri luce constituere eos, serere matutinis, meridie me·
tere, occidente lctous arborum decerpere, noctibus in spe·
suus cnudi tradiderunt. Nec licet dubitare degente ea, tot tit
unctores produnt frugum primitias solitos Delum mittere
lpclllui quem praecipue colunt. uirgines terebant eas lrc·
spitits gendum per anuos allquot uenerabiles, donec violata
ide lu proximis accolarum linibus deponere sacra ea iusti·
luere, bique ad conterminos delerre , atque ita Delum usqne.
nur et boc ipsum exolevit. Sarmatiae, Scytblae, Tau·
rime, cmulsque a Borysthene amne tracturus longitudo
ttttctxxx II, latitudo bccxvt II a Μ. Agrippa tra·
litha est. ego incertam lu baeterrarum parte mensuram
aritror. . ’
(il.) Verum instituto crdlne reliqua buius sinuus dican·
itt, et maria quidem eius nuncupavimus.

13. Hellespontus insulas non habet in Europa dicendas. 92
itlooto dirae, Μ D pass. ab Europa, XIIII Μ ab ostio,
itureae, ab aliis Symplegades appellatae, traditapque iabu-

 

