uau. msc. 1111. lc-no. (sc-cs.)¹ 179

l
latitudinem CCCXVlIl conputauit. AScaldi incolunt [Exervi‚] 1⁰0 ⁴
l
l

texuandri pluribus nominibus, dein blenapi, llorini cra llar-
acis iuncti pago qui Chersiacus vocatur, Britanni, Ambiani,
bellovaci, Bassi. introrsus Catoslugi, Atrebates, Nervi
lidori, Veromandui, Soaetrconi, Suessiones libert, Ulmanectes
liberi, Tungri,.8unuci, Frisiavones, Betasl‚ Leuci liberi,
bereri liberi antea et Lingones foederati, lierni foederati,
Mediomatrici, Sequani, Raurici, Helveti. coloniae Equestris
et llauriaca. Rhenum actem accolentes Germaniae gentium
trondem provincia Nemetes, Triboci, Vangiones, in libis
qolonia Agrippinensis, Coberui, batavi et quos iu insulis
irinusllbeni. “ ma
18. (32.) Lugdunensis Callia habet Lexouios, Veliocas· 107
ses, Caletos, Venetos, Abrincatuos, Ossismos, liumen cla·
runligerim, sed paeninsulam spectatiorem excurrentem in
trecanum a line Ossismorum circuitu DCXXV li pass. cer·
dre in latitudinem CXXV bl. ultra eum Namnetes, intus
turen Aedui foederati, Carnuteni foederati, Boi, Senones,
ldlcrci qui cognominantur Eburovices et qui Cenomani,
leldi liberi, Parisi, Tricasses, Andicari, Viducasses, bodio·
casses, Venelli, Oariosvelitcs‚ Diablinti, Rhodones, Turones,
dissui, Secusiavi liberi, in quorum agro colonia Lugdunum.
19. (33.) Aquitanicae sant Ambilatri, Anagnutes, Picto· litii
nes, Santoni liberi, bituriges liberi cognomine Vivisci,
Aquitani unde nomen provinciae, Sediboviates. mox in oppi-
ido contributi Convenae, Begerri, Tarbelli Quattuorsignani,
Cocosates Sexsignani, Venami, Onobrisates, Belendi, saltus
Pyrenaeus, intraque llonesi, Oscidates montani, Sybillates,
imponi, Bercorcates, Pinpedunni, Lasunni, Suellates, Tor·
uates, Consoranni, Ausci, Elusates, Sottiates, Oscidates
campestres, Succasses, Latusates, Basaboiates, Vassei, Seu·
uates, Cambolectri, Agessinates. Pictonibus iuncti autem 109
litudgcs liberi qui Cubi appellantur, dein Lemovices, Ar·
terni liberi, Gabalos. rursus Narbonensi provinciae couter-
nini Ruteni, Cadurci, Antobroges, Tarneque amne discreti
tlolosauis Petrocori. lilaria circa oram ad libanum septen-
¹rioualis oceanus, iuter Rhenum et Sequanam Britannicus,**

xder id et Pyrenaeum Gallicus. insulae coqunlures Venes-

 

