nau. aros. vr. 7—9. (t-ro.) 221

nperiusa populis, magnoque impetu scandens ad ortum solis
etlauri iuga transit Lycaoniam, Pisidiam, Ciliciam, vadit
super Antioohiae tractum, et usque ad Cyrrhestieam eins
regionem parte sua quae vocator Gatmnia contendit. ita-
ιθιῦιχιιῡίηῑοιςίιιάο Asiae βῑιῖι h ll passuum elficit, latitudo

9. (9.) Armenia antem maior incipiens a' Parihedris 25
nantibus Euphrate amne, ut dictum est, aufertur cappadociaessa
et, qua discedit Euphrates, Mesopotamiae haut minus claro
*annaligri utrumque fundit ipsa et initium Mesopotamiae
lacitinter duos amnes sitae. terrae qnod interest ibi tenent
babes Orrhnei. sic finem usquein Adiabenen perfert. ’
al ea transversis iugis inclusa latitudinem in laeva pandit
d lyron amnem nausversa Araxen, longitudinem vero ad
'niaoren usqne Armeniam, Absarro amne ln Pontum de·
338le et Parihedris montibus qui fundunt Absarrum discreta

ra.

(10.) (lyras oritur in flenioohiis montibus qnos alii Co· td
unicos vocavere, Araxes eodem monte quo Euphrates vltt
pronun intervallo, auctusque amne Usi et ipse, ut plures
abstinerem, adpro defertur in caspium mare. Oppida
celebrantur inminere Caesarea, Ata, Nicopolis, in maiore
Arsamosata Euphrati proximum, 'digri Gareathioeerta, in
ncelsn autem Tigranocerta, at in campis iaxta Araxen Arta-
nta. Universae magnitudinem Aufidius [131 prodidit, Clau· 27
lius daesar longitudinem a Dascusa ad confinium Caspii ma·
taini passuum, latitudinem dimidium eius a'l'igranocerta
tllllberianr. dividitur, quod certum est, in praefecturas,
pas στρατηγίας vocant, quasdam ex his vel singula regna
pendan, barbaris nominibus CXX. claudunt eam montes
oboriente, sed non statim, Ceraunii, nec Adiabene regio.
laet interest spati Cepheni tenent. ab his iuga ultra Adia· 28

leni tenent, per convalles autem proximi Armeniae sunt
bernhardi et llosnheni. Adiabenen Tigris et montes invii
litant. Ab laena eius regio bladorum est ad prospectum
lupinaria ex oceano hoo, ut sao loeo dicemus, infunditur, ae
totunqaa Caucasiis montibus cingitur. lncolae per confinium
Ameriae nuno dicentur.

 

