muu.111su.11. rol-lot. (104-106.) 117

insulas et Aradum et im Gaditano oceano. Patavinorum aquia
calidis herbae vlrentes innascuntur, Pisanorum ranae, ad Ve-
tulouios iu Etruria nou procul a mari pisces. lu Casinate

durius appellatur Scatebra, frIgidus, abundantior actuale. ia
seo ut in Arcadiae Stymphali nascuntur aquatiles musculi.
uhodone Iovis lons cum sit gelidus et inmersas lacesex· aas
tinguat, si extinctae admoveantur, accendit. idem meridie
semper nehem, qua de causa ἀναπαυόμενον vocant. mox ln·
crescens ad. medinm noctis armarat, ab eo rursus sensim
sodalicii. Ia Illyricis supra iontem frigidum expansae uestes
accenduntur. Iovis Hammonis stagnum interdiu fulgidum no·
atlhus ferret. In Trogodytis fons Solis appellatur dulciret
cuca meridiem maxime frigidus. mox paulatim tepescens ad
nuche media fervore et amaritudine infestatur. Padi tonsam
remediis diebus aestivis velut interquiescens semper aret. in
Tenedo *insula lons semper a tertia noctis hora in sextam ah
aestivo solstitio exundat, et in Delo insula Inopus lons eodem
quo Nilus modo aa pariter cum eo decrescit augeturve. Ἴ con·
tra Timavum amnem insula parra in mari est cum lontibus
adelidis, qui pariter cum aestu maris crescuntmInuunturque. iu
agro Pitinate trans Appenninum fluuius Nouanus omnibus sol-
stitiis torrens bruma siccatur. In Falisco omnis aqua pota 230
candidos boues facit. in Boeotia amnia lIelas oves nigras,
Cephisus ex eodem lacu profluens albas, rursus ulgras Pe-
resius, rufasque iurata Ilium Xanthus, unde et nomen amni. Iu
Ponto lluvius Astaces rIgat campos io quibus pastae nigro
lacte equae gentem alunt. Iu Reatino lons Neminie appella·
tus alio atque alio loco exoritur aurorae mutationem signi·
hears. Brundisi iu portu fons incorruptas praestat aquas na·
erigentibus, Lyncestis aqua quaa vocatur acidula vini modo
temulentos lacit. item in Paphlagonia et tn agro Caleno. An· 231
iro in insula, templo hiberi patris, fontem nonis Ianuariis
semper vini sapore fluere Mucianus ter consul credit. dies
Θεοδαισία uocatur. luxta Nonacrim in Arcadia Styx nec odore
ediderens nec colore epota ilico necat. item in Liberoso Tau·
rorum colle tres fontes sine remedio, sine dolore mortiferi.
ln Carrinensi Hispaniae agro duo fontes iuxta fluunt, alter ,
annia respuens, alter absorbens. in eadem gente alius aurei

 

